ZXjafont パッケージバンドル
===========================

LaTeX： 一般的な和文フォント設定のプリセット

XeLaTeX + fontspec でのフォントファミリ名を直接指定する方式は「好きな
フォントを指定する」という点では、 pLaTeX よりも格段に使い易いが、日本語
を扱うためには必ず何らかの設定を行う必要があり、これが煩わしく感じられる
場合もある。本パッケージでは、pLaTeX において一般的に行われている設定を
予め用意しておいて、簡単に呼び出せるようにしている。

### 前提環境

  * フォーマット： LaTeX
  * エンジン： XeTeX
  * 依存パッケージ：
      - fontspec

### インストール

TDS 1.1 に従ったシステムでは、各ファイルを次の場所に移動する。

  - `*.sty`   → $TEXMF/tex/xelatex/zxjafont

### ライセンス

本パッケージは MIT ライセンスの下で配布される。


zxjafont パッケージ ー 本体
---------------------------

詳細についてはマニュアル `zxjafont.pdf` を参照されたい。


更新履歴
--------

  * Version 1.3  〈2022/03/21〉
      - 「明朝・細字」「ゴシック・極太」に対応するフォントが存在しない
        場合には「明朝・中字」「ゴシック・太字」にフォールバックする。
  * Version 1.2  〈2020/02/24〉
      - オプション追加：`expert`。
      - luatexja-preset との互換のためのオプションを追加。
      - Moga 系プリセットの仕様を調整。
  * Version 1.1b 〈2020/02/22〉
      - luatexja-preset との互換のためのオプションを追加。
  * Version 1.1a 〈2020/02/15〉
      - NFSS 改修に対する調整。
  * Version 1.1  〈2020/02/08〉
      - 和文処理モードでも `prop` が使えるようにした。
  * Version 1.0  〈2020/02/02〉
      - 3 ウェイトのサポート。`(no)threeweight` オプション追加。
      - xeCJK 読込時も和文処理モードに切り替える。
      - オプション追加：`(no)ignorejatype`。
  * Version 0.7  〈2020/01/18〉
      - オプション追加：`(no)bold`、`nojisshape`。
      - オプション別名：`(no)deluxe`。
      - バグ修正。
  * Version 0.6  〈2020/01/12〉
      - プリセット追加：`haranoaji` （thanks：doraTeX 氏）。
      - `hiragino` を `hiragino-pro` の別名とする。
  * Version 0.5  〈2019/06/29〉
      - 非推奨のプリセットを廃止した。
      - 他パッケージとの互換のため、オプションやプリセットの別名を追加。
  * Version 0.4  〈2018/05/04〉
      - プリセット追加：`yu-win10`、`sourcehan(-jp)`、`noto(-jp)`、`ume`。
      - オプション追加：`90jis`、`jis2004`。
      - 非推奨のプリセットの使用を警告する。
  * Version 0.3  〈2015/05/08〉
      - プリセット設定を pxchfon のものに合わせた。
  * Version 0.2a 〈2013/01/28〉
      - 新版の zxjatype への対応。
  * Version 0.2  〈2009/12/22〉
      - 最初の公開版。

--------------------
Takayuki YATO (aka. "ZR")  
https://github.com/zr-tex8r
